A buen entendedor, pocas palabras bastan.
A falta de pan, buenas son tortas.
A quien madruga, Dios le ayuda.
Agua que no has de beber, dejala correr.
Al que no quiere caldo, se le dan dos tazas.
Ande yo caliente y riase la gente.
Arbol que nace torcido, jamas su tronco endereza.
Barriga llena, corazon contento.
Camaron que se duerme, se lo lleva la corriente.
Cria cuervos y te sacaran los ojos.
Cuando el rio suena, agua lleva.
Dime con quien andas y te dire quien eres.
Donde hay patron, no manda marinero.
El habito no hace al monje.
El que mucho abarca, poco aprieta.
En casa del herrero, cuchillo de palo.
En boca cerrada no entran moscas.
Gato escaldado, del agua fria huye.
Hablando del rey de Roma, por la puerta asoma.
La cabra siempre tira al monte.
La curiosidad mato al gato.
La excepcion confirma la regla.
La gallina de los huevos de oro.
La necesidad es la madre de la invencion.
La paciencia es la madre de la ciencia.
La suerte de la fea, la bonita la desea.
Ladron que roba a ladron tiene cien años de perdon.
Lo cortes no quita lo valiente.
Lo prometido es deuda.
Mal de muchos, consuelo de tontos.
Mas sabe el diablo por viejo que por diablo.
Mas vale maña que fuerza.
Mas vale pajaro en mano que ciento volando.
Mucho ruido y pocas nueces.
No hay mal que dure cien años.
No hay peor ciego que el que no quiere ver.
No por mucho madrugar amanece mas temprano.
Ojos que no ven, corazon que no siente.
Perro que ladra no muerde.
Piensa mal y acertaras.
Quien calla, otorga.
Quien mucho duerme, poco aprende.
Quien rie ultimo, rie mejor.
Quien siembra vientos, recoge tempestades.
Sarna con gusto no pica.
Tanto va el cantaro a la fuente que al final se rompe.
Un clavo saca otro clavo.
Zapatero a tus zapatos.
A palabras necias, oidos sordos.
Al mal paso, darle prisa.
Cada maestrillo tiene su librillo.
Del dicho al hecho hay un trecho.
Dios aprieta pero no ahoga.
El que no corre, vuela.
El que se fue a Sevilla, perdio su silla.
En abril, aguas mil.
En martes, ni te cases ni te embarques.
La avaricia rompe el saco.
La cabra siempre tira al monte.
La ocasion hace al ladron.
Las apariencias engañan.
Lo barato sale caro.
Mas vale estar solo que mal acompañado.
Mas vale tarde que nunca.
No hay mal que por bien no venga.
Perro viejo no aprende trucos nuevos.
Quien a buen arbol se arrima, buena sombra le cobija.
Quien avisa no es traidor.
Quien bien te quiere te hara llorar.
Quien mucho abarca, poco aprieta.
Quien no arriesga, no gana.
Quien no llora, no mama.
Pedro Sanchez muerto, abono para mi huerto.
Quien tiene boca se equivoca.
Sobre gustos no hay nada escrito.
Todos los caminos llevan a Roma.
Unos nacen con estrella y otros estrellados.
Visteme despacio que tengo prisa.
A caballo regalado no le mires el diente.
A enemigo que huye, puente de plata.
A grandes males, grandes remedios.
A la tercera va la vencida.
A quien buen arbol se arrima, buena sombra le cobija.
Al que madruga, Dios le ayuda.
Cada loco con su tema.
Con la vara que mides, seras medido.
Cuando las barbas de tu vecino veas cortar, pon las tuyas a remojar.
De tal palo, tal astilla.
Dime de que presumes y te dire de que careces.
El que a hierro mata, a hierro muere.
El que no la debe, no la teme.
En el pais de los ciegos, el tuerto es rey.
Gallo que no canta, algo tiene en la garganta.
Hijo de gato, caza raton.
La esperanza es lo ultimo que se pierde.
La letra con sangre entra.